[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 17]
É esta a árvore dos desejos
de que você falou?
Espera aí.
Mestre, por favor,
me dê uma plaquinha de desejos.
Obrigada.
Faça um desejo.
Sr. Yan,
que desejo você fez?
A realização do meu desejo
não depende da vontade do Céu,
mas apenas de mim mesmo.
Por isso, este desejo
é feito para você.
Que a Srta. Qingyuan
tenha sorte todos os dias
e que todos os seus
desejos sejam realizados.
Shen Rui,
eu vi novamente
a sua sombra nele.
Neste momento, já não consigo
distinguir a diferença entre você e ele.
A pessoa que eu sinto falta?
Talvez vocês sejam
realmente a mesma pessoa.
Dizem
que aquele Sr. Yan Rui vindo da capital
é alguém de métodos firmes,
mas com um coração bondoso.
Ele puniu oficiais corruptos,
controlou a fome,
eliminou os bandidos
e abalou toda a corte,
sendo elogiado pelo povo.
Bravo!
Mas,
vocês realmente acham
que ele é um oficial do governo?
Algumas pessoas
que sabem da verdade dizem
que aquele Sr. Yan
nem sequer tem o sobrenome Yan.
Ele
é um impostor!
Falso?
Srta. Qingyuan,
o Sr. Yan pediu para avisar
que Cui já está bem.
Ela será libertada da prisão em breve.
Tá bom.
Você ficou sabendo?
Aquele Sr. Yan que está
distribuindo ajuda para as vítimas
é um impostor.
O quê?
Fingir ser um oficial da corte
é crime punido com a morte.
Fale mais baixo.
Está olhando.
O verdadeiro Sr. Yan já morreu!
Esse homem agora
é apenas um plebeu
usando uma identidade falsa.
Ele assumiu uma identidade falsa e,
de repente,
virou um grande juiz justo!
Sério mesmo?
Você sabe quem ele é?
O que vou contar assusta.
Ele é do submundo,
daqueles que seguem um código próprio.
A espada nunca sai do corpo,
e quando sai da bainha, alguém sangra.
Dizem
que ele matou dezessete pessoas
em uma única noite.
Ninguém jamais o viu precisar
sacar a espada uma segunda vez.
Agora vocês entendem por que,
sendo um oficial civil,
ele conseguiu enfrentar
os bandidos com tanta coragem?
O quê?
Então ele era um bandido.
Não é à toa que ele
age sem seguir as regras.
E daí se ele é falso?
Mesmo que seja falso, nós gostamos dele!
Ele faz coisas pelo povo!
Certo!
O quê? Eu não posso falar?
Entre o verdadeiro e o falso,
é difícil distinguir lealdade de traição.
Senhores, escutem com
atenção que eu vou contar
tudo direitinho!
Da noite para o dia,
os boatos sobre a identidade do Sr. Yan
se espalharam por toda Hengtang.
Qingyuan, se você está preocupada,
pode ir vê-lo.
Ouvi dizer
que a Concubina Mei
não está em um bom estado.
Ela provavelmente será expulsa da mansão.
Ela merece isso.
Srta. Qingyuan.
O caso já foi esclarecido.
Você pode ir embora.
Sim.
Você já pensou para onde vai depois disso?
Uma pessoa como eu
ainda pode escolher o próprio futuro?
Pode, sim.
Eu posso providenciar
uma nova identidade para você
e uma quantia para que possa recomeçar.
Você pode ir para qualquer lugar.
Pode escolher se casar
ou fazer um pequeno negócio.
Pode viver
qualquer tipo de vida que desejar.
Ninguém vai reconhecer você.
O que você precisa que eu faça por você?
Você não precisa fazer nada por mim.
Você
não me odeia?
Você era apenas uma peça no tabuleiro.
Mesmo sem você,
haveria outra pessoa.
Cui,
viva bem a sua vida.
Quando tiver condições,
ajude as pessoas ao seu redor.
Dê a elas o direito de poder escolher.
Essa será a melhor forma de me agradecer.
Obrigada.
Baoxian.
Baoxian!
Ela adormeceu.
O Sr. Yan não veio com você?
Na verdade, vim por causa dele.
Você sabe
que ele carrega
uma grande responsabilidade,
[Pavilhão Danyue]
e agora está tão perturbado
por sua causa que está deixando
os assuntos importantes de lado?
Se você realmente o conhece,
deveria saber que,
quando ele decide alguma coisa,
ninguém consegue fazê-lo mudar de ideia.
Muito menos eu.
Esse caminho
já era um caminho sem saída.
Qualquer mínima distração pode fazer
com que ele perca tudo no último momento.
Por isso, você ao lado dele
é uma ameaça.
[Pavilhão Danyue]
Che,
Saia da frente!
Se você ainda se lembra
do sobrenome que carrega,
então me deixe eliminar essa ameaça!
Que benefício isso traz para o que
estamos tentando fazer?
Se isso puder fazer você se lembrar
da injustiça sofrida pela nossa família,
então a morte dela não terá sido em vão!
[Pavilhão Danyue]
Che,
eu nunca me esqueci disso.
Todos esses anos,
vivi como um morto-vivo.
Só quando estou ao lado dela,
sinto que ainda sou uma pessoa viva.
[Pavilhão Danyue]
Você só tem uma vida.
Você tem uma missão a cumprir.
A faca na sua mão não pode
enferrujar por causa dos sentimentos.
Pense bem.
Você está bem?
Estou bem.
Quem era ele?
Que injustiça era essa de
que ele falou agora há pouco?
Nesta vida,
é inevitável ter alguns
inimigos e algumas mágoas.
Eu e ele saímos do mesmo inferno
e carregamos a mesma dívida de sangue.
Só
que ele sofreu mais do que eu.
Yan Rui achava que eu estava com raiva,
com raiva porque ele se apaixonou.
Não,
ele estava errado.
O que eu temo não é Xie Qingyuan,
mas a linha que pode estar por trás dela.
A família Xie sabe muito
bem como matar alguém.
E se eles não usarem uma faca,
mas sim a ternura?
Sua vida não pode ser apostada em
um único momento de fraqueza.
Talvez Xie Qingyuan seja inocente.
Mas o que eu preciso fazer
[A moderação cultiva a virtude]
não pode depender de talvez
nem de quem sabe.
Eu não quero matar a mulher que você ama.
Eu quero eliminar todas
as possibilidades
que possam destruir você.
Che,
o que você veio fazer aqui?
Você sabe o quanto foi doloroso
sentir a temperatura
do corpo da mãe
esfriar aos poucos
debaixo do cadáver dela?
Você sabe
que eu saí rastejando
de um monte de mortos?
Eu encarei aquele silêncio e aquela
solidão da morte por muito tempo.
Aquelas pessoas
eram nossa família!
Você não sabe disso.
Por isso,
você esquece a responsabilidade
que carregamos
por causa dos seus próprios sentimentos.
Che,
naquela época,
eu realmente achei que você tinha morrido.
Até que depois eu encontrei você.
Eu não sabia que você
tinha passado por tanto sofrimento.
Sim,
eu me apaixonei por Qingyuan.
O ódio não depende da nossa vontade,
mas e o amor?
Eu consigo controlar o amor?
Mas eu sei
que consigo controlar a minha vida.
Minha vida está ligada à sua.
Antes de meu pai ter
sua injustiça reparada,
antes de nossos inimigos
pagarem suas dívidas de sangue,
eu nunca vou vacilar.
Eu só espero...
Só espero que, depois de resolvermos tudo,
possamos deixar o passado para trás
e viver uma vida tranquila.
Alguém...
Alguém!
Concubina Mei,
a senhora precisa ir embora.
Para onde?
Recebi ordens da Sra. Hu
para levá-la até a propriedade rural
para rezar pela Sra. Xie.
Eu não vou.
Desde que me casei,
nunca pensei em deixar esta mansão.
Eu não vou para lugar nenhum.
Eu até me esqueci de
que o Sr. Zhenglun
mandou uma carta.
Me dê a carta
do meu filho.
[Respeitosamente entregue à Sra. Mei,
da Família Xie de Hengtang, por Xie Zhenglun]
Você cometeu um grande erro.
Como se atreve a ler
as cartas dos filhos da família Xie?
Sua criada miserável.
Daqui para frente,
- o Sr. Zhenglun e o Sr. Zhengjun
- Me dê a carta.
serão adotados pela Sra. Hu.
Levem-na embora!
Sim!
Sua criada miserável,
me dê a carta!
Parem!
O que vocês estão fazendo?
Sr. Zhengjun!
Mãe!
Saiam!
Zhengjun.
Mãe.
Me ajude.
Seu irmão mandou uma carta.
Quando ele foi embora,
eu nem consegui me despedir dele.
Quero ver o que ele escreveu para mim.
- Mãe.
- Me ajude.
Bravo!
Tá bom.
Mãe, não se preocupe.
Não se preocupe. Eu vou dar um jeito.
Eu vou dar um jeito.
[Pavilhão Wuzhu]
Sra. Hu,
A Concubina Mei
provavelmente
já morreu de raiva.
Se ela realmente morreu,
foi merecido.
Ela sempre foi uma
pessoa forte a vida toda,
e até agora continua
tendo uma vida tão resistente.
Sra. Hu,
o Sr. Zhengjun
ainda está esperando do lado de fora.
[Pavilhão Wuzhu]
Sr. Zhengjun,
a Sra. Hu
não está se sentindo bem nos últimos dias.
Ela acabou de se deitar
e ainda não se levantou.
Que tal
o senhor voltar outro dia para visitá-la?
Eu vou esperar aqui.
Sra. Hu,
o Sr. Zhengjun disse
que vai esperar lá fora.
Deixe pra lá.
Deixe-o entrar.
Sra. Hu,
ouvi dizer que meu irmão mandou uma carta.
Poderia me dar a carta para que eu possa
- dar para minha mãe...
- Eu sei por que você veio.
Mas, você sabe por
que eu deixei você ajoelhado
na chuva por tanto tempo?
Seu irmão
foi para o campo de batalha.
Agora você é o único homem da família Xie.
Depositamos grandes
esperanças em você.
Esperamos que você
saiba distinguir o certo do errado
e assuma a responsabilidade
pela família Xie.
Sua mãe
é uma pecadora da família Xie.
Pelas regras,
ela não tem direito de ler esta carta.
Por isso,
eu tenho todo o direito
de ficar com esse carta.
Sra. Hu, a senhora tem razão.
Mas ela é minha mãe de sangue.
Vendo a situação difícil em que ela está,
eu realmente não consigo suportar.
Zhengjun, você cresceu.
Agora sabe se preocupar com os outros.
Bom.
Muito bom.
Eu sei que você é um bom filho,
obediente e filial.
Mas quero que entenda
que ela
agora é uma pessoa culpada.
Se você ficar muito próximo dela,
pode fazer
seu pai se desagradar de você.
Isso pode afetar seu grande futuro.
Você e Zhenglun
agora foram adotados por mim.
Vocês são como meus próprios filhos.
Espero
que entenda que faço
isso pensando no seu bem.
Talvez
seu irmão
consiga convencer seu pai.
Eu entendi.
Obrigado, Sra. Hu.
Nossa mãe foi presa.
Ouvi dizer que em breve
ela será enviada para
aquela propriedade rural distante.
O que devo fazer agora?
[Nossa mãe foi presa.
Ouvi dizer que em breve]
[ela será enviada para
aquela propriedade rural distante.]
[O que devo fazer agora?]
A avó pediu para
eu chamar você para comer.
Mesmo que seja algo muito importante,
você precisa cuidar primeiro da sua saúde
e depois pensar em uma solução.
Qingyuan,
você me odeia e odeia minha mãe?
Tudo aquilo
foi feito apenas pela Concubina Mei.
Os erros dos pais não
devem ser passados aos filhos.
Eu sei distinguir o certo do errado
e não vou culpar outras pessoas.
Desculpe.
Está escrevendo uma carta ao Zhenglun?
Minha mãe foi enviada
para a propriedade rural.
Normalmente, quem decide todos
os assuntos importantes é meu irmão.
Eu queria perguntar a ele.
Mas Zhenglun já está
sofrendo muito na linha de frente.
Você não quer incomodá-lo
com os assuntos de casa.
Vou te ajudar.
Em casa está tudo bem.
[Para a apreciação de meu irmão]
Não se preocupe.
O clima está ficando
mais frio recentemente.
Irmão, cuide-se.
Use mais roupas
para manter sua saúde.
Mãe e eu
sentimos muito a sua falta.
Esperamos dia e noite
que você esteja bem.
Em casa,
tudo continua como antes.
A saúde da mãe está boa.
Eu tenho estudado com dedicação
e não tenho deixado nada de lado.
Espero que,
quando tiver tempo,
você possa nos escrever uma carta
para aliviar a saudade
que eu e a mãe sentimos.
Irmão, espero que você
volte vitorioso o quanto antes
e que possamos nos reunir em casa.
[Irmão, espero que, quando tiver tempo,
você possa nos escrever uma carta]
[para aliviar a saudade
que eu e a mãe sentimos.]
[Em casa está tudo bem.
O clima está ficando
mais frio recentemente.]
[Irmão, cuide-se.
Use mais roupas
para manter sua saúde.]
Zhengjun,
certifique-se de enviar a carta a Zhenglun
por alguém de confiança.
Não entregue a carta
pelas mãos de outras pessoas.
Qingyuan,
obrigado.
[Em casa está tudo bem.
Não se preocupe.]
Zhengjun realmente amadureceu.
Agora sabe contar apenas as boas
notícias e esconder as preocupações.
Mas como isso pode ser feito?
[Seu irmão mais novo, Zhengjun]
Envie esta carta com
urgência para Zhenglun.
Não pode atrasar.
Sim, Sra. Hu.
A temporada de chuvas de Hengtang chegou.
Não sei quantas flores e plantas
vão morrer.
Saiam da frente!
[Mercado do Portão Leste]
- General, por aqui, por favor.
- Relatório!
Por aqui, por favor.
À família do General
da Vanguarda Xie Zhenglun,
do Exército Ningwu.
Desde o início dos conflitos na fronteira,
Zhenglun,
com sua coragem e lealdade,
levantou-se para lutar
e partiu resolutamente
para enfrentar o perigo,
deixando sua família para trás.
Zhenglun ficou cercado
em uma cidade isolada,
em uma situação de extremo perigo.
Para proteger o povo,
recebeu inúmeras flechas
e entregou sua vida.
Mesmo cem vidas não seriam suficientes
para compensar sua morte.
Nos últimos momentos,
sua consciência ainda estava clara.
Ele ainda se lembrava da grande
bondade de seus pais por tê-lo criado.
Lamentava não poder voltar
para cuidar deles pessoalmente.
Suas palavras foram acompanhadas
de lágrimas e emoção,
fazendo todos que ouviram se comoverem.
Seus feitos de lealdade e bravura,
seu espírito heroico e imponente,
servirão como exemplo para todo o exército
e serão admirados pelas gerações futuras.
Esperamos que seu pai
e sua mãe aceitem
essa perda com serenidade
e cuidem bem de si mesmos.
Os feitos heroicos de Zhenglun
serão registrados para sempre na história
e sua fama permanecerá
por muitas gerações.
Dia vinte de abril, oitavo ano de Jingxi.
Entrega urgente.
Zhenglun!
Meu neto,
como você pode
partir antes de mim!
Mãe, mãe.
Mãe, aceite meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meu filho!
Zhengjun,
você tem certeza de
que a carta que enviou naquele dia
não passou pelas mãos de outra pessoa?
Eu não sei o que fazer.
Agora não consigo pensar em mais nada.
Meu irmão morreu.
O que eu devo fazer?
E minha mãe, o que ela deve fazer?
Quando escrevi para ele,
ele ainda estava bem.
Meus sentimentos.
Mas esse assunto é muito importante.
Pense com cuidado mais uma vez.
Então, vocês estavam aqui.
Qingyuan!
venha comigo.
Nos últimos dias,
a família passou por muitas mudanças.
Principalmente o caso de Zhenglun.
Depois de pensar muito,
nesta família,
a única pessoa em quem
confio para cuidar disso é você.
Sra. Hu,
se eu puder fazer isso,
farei tudo o que estiver ao meu alcance.
[Respeitosamente entregue à Sra. Mei,
da Família Xie de Hengtang, por Xie Zhenglun]
Esta é a carta que Zhenglun
escreveu para a Concubina Mei.
A Concubina Mei é uma pecadora.
Tenho medo de que
ela cause mais problemas,
então guardei esta carta.
A Concubina Mei
prejudicou sua mãe biológica
e já recebeu a punição que merecia.
Mas, de qualquer forma,
ela é a mãe de Zhenglun.
Ele já faleceu.
Esta carta pode ser considerada
como as últimas palavras de Zhenglun.
Leve esta carta
junto com a notícia da morte dele
para a Concubina Mei.
Se você
puder confortá-la, vá confortá-la.
Sim.
Se você não terminar
de lavar essas roupas hoje,
não vai jantar
e será trancada no depósito de lenha!
Hoje, o que ela mandou eu entregar
não era uma carta.
Era claramente uma sentença de morte
para a Concubina Mei Yinghua.
Ama Qin.
Srta. Qingyuan,
o que a senhorita está fazendo aqui?
Tenho algo para falar com a Concubina Mei.
Mãe, no dia em que parti,
não consegui me despedir
pessoalmente da senhora.
Lamento muito.
Zhengjun cuidou bem
da senhora em casa?
Sinto muito a sua falta.
Afinal, a senhora é minha mãe,
aquela que sempre me amou desde pequeno.
Mãe,
quando eu terminar os assuntos daqui,
voltarei para casa para
ficar com a senhora.
Seja para jejuar e rezar
ou para ir à propriedade rural,
eu vou acompanhá-la, está bem?
Meu filho Zhenglun
está bem.
Agora posso ficar tranquila.
Qingyuan,
obrigada.
Há mais alguma coisa?
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
[Ano Oito de Jingxi,
despacho urgente do Conselho Privado]
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
Meu Zhenglun!
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
♪ No pátio, flores de pera caem
como neve em uma canção ♪
♪ Cantando o silêncio entre amor e ódio ♪
♪ Qual momento foi suposição,
qual foi escolha ♪
♪ Quem vagueia perdido ao vento ♪
Zhenglun.
♪ Pergunto, por que a alegria é sempre tão rara neste mundo ♪
A Concubina Xia não
foi prejudicada apenas por mim!
♪ Pergunto, aquela lágrima foi renúncia ou ganho ♪
Essa culpa não deve
ser carregada por você!
♪ Atravesso o rio onde dois
estão presos entre vida e morte ♪
♪ Atravesso você e eu,
compreendendo o destino ♪
Zhenglun.
Mãe!
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
Zhenglun.
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
Rápido.
Volte para casa.
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
Volte logo.
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
Volte logo.
♪ No pátio, flores de pera caem
como neve em uma canção ♪
E você também.
Eu já disse
♪ Cantando o silêncio entre amor e ódio ♪
para tirar essa flor.
Vá até lá.
Leve aquele vaso de flores.
♪ Qual momento foi suposição,
qual foi escolha ♪
Pode jogar fora.
Limpe este lugar.
A Concubina Lian realmente
tem um bom coração.
♪ Quem vagueia perdido ao vento ♪
Mesmo depois de tudo que
a Concubina Mei fez com ela,
ela ainda mandou pessoas
levarem todos os pertences
dela para a propriedade rural.
A Concubina Mei sempre foi
a pessoa mais arrogante e dominadora.
♪ Pergunto, por que a alegria é sempre tão rara neste mundo ♪
Em tudo ela precisava ser a melhor.
Quem imaginaria que
no fim ela acabaria enlouquecendo?
♪ Pergunto, aquela lágrima foi renúncia ou ganho ♪
Às vezes, enlouquecer
é uma forma de libertação.
♪ Atravesso o rio onde dois
estão presos entre vida e morte ♪
Andem mais rápido.
Faz muito tempo que
não visito a Concubina Lian.
Vou ao Pavilhão Hanxiang.
Você pode voltar.
♪ Atravesso você e eu,
compreendendo o destino ♪
Sim.
♪ Sem mais preocupações, sigo vagando ♪
O Herdeiro Pei está de luto pela mãe.
Com a morte de Zhenglun,
Qinghe está muito abalado.
Ainda bem que você está segurando tudo,
assim a farmácia
conseguiu continuar
funcionando normalmente.
Qinghe e o Herdeiro Pei
se amam de verdade.
É uma pena que eles não possam se casar
por causa do período de luto.
Quando uma pessoa prospera,
toda a família prospera junto.
Quando uma pessoa sofre,
toda a família sofre junto.
Nascer em uma família nobre
significa estar destinado
a compartilhar a honra
e a vergonha da família.
Quem consegue ficar
completamente separado disso?
Então, a senhora limpar a família
também foi para proteger
a paz da família Xie?
O que você está dizendo?
Eu não entendo.
A senhora sabia
que a Concubina Mei gostava de flores,
então colocou veneno na terra,
fazendo com que ela perdesse a razão.
Não é?
Foi a Concubina Mei
quem prejudicou Chunqing.
Eu apenas vinguei a morte dela.
Concubina Lian,
se fosse para vingar minha mãe,
você poderia ter colocado
veneno há nove anos.
Mas por que esperou justamente até hoje?
Porque foi somente hoje
que a pessoa por trás de tudo
deu permissão para
você fazer isso, não foi?
Naquele dia, quando você testemunhou
a meu favor diante de todos,
não foi porque Qinghe
conseguiu convencê-la.
Foi porque essa pessoa por trás de tudo
deu ordens a você.
Certo?
Essa pessoa
é a Sra. Hu, não é?
Quem imaginaria
que a Sra. Hu,
que sofreu tantas injustiças,
seria a verdadeira
pessoa por trás de tudo isso.
A culpa é minha.
Fui eu
quem prejudicou Chunqing
e a Concubina Xia.
Por isso fui ameaçada por ela
e acabei fazendo o que ela mandou.
Fui eu.
Porque eu não aguentava
mais os desprezos e as humilhações
da Concubina Mei,
então contei à Sra. Hu que,
se Xiamaxian e erva Congxian
fossem tomadas juntas,
poderiam causar a morte.
Mas eu realmente não imaginava que,
no fim, quem eu prejudicaria
seria Chunqing.
Eu fiquei escondida esse tempo todo
porque não queria mais
me envolver na disputa entre elas,
nem carregar mais pecados.
Só desta vez,
embora eu tenha feito
isso seguindo as ordens dela,
eu realmente fiz isso para vingar Chunqing
e por isso realizei o desejo dela!
Concubina Lian,
eu não odeio você.
O que eu odeio
é por que, todas as vezes,
quem sempre acaba sofrendo
as consequências dessa disputa
são pessoas inocentes
como minha mãe e Zhenglun.
Qingyuan,
você não entende.
Se o vento deste mundo não parar,
as árvores deste mundo
também nunca vão parar.
Quando uma Concubina Mei enlouquece,
haverá outra Concubina Mei depois dela.
Qingyuan!